영화 소개글

[ IMDB ]
유화 애니메이션으로 묘사된 이야기에서 한 청년이 화가 빈센트 반 고흐의
마지막 고향에 와서 괴로워하는 화가의 마지막 편지를 전달하고 그곳에서 
그의 마지막 날을 조사하게 됩니다.
[ 위키백과 ]
2017년 개봉된 폴란드-영국 합작의 애니메이션 영화이다.
화가 빈센트 반 고흐의 삶을 다루고 있으며, 특히 주변 인물들을 추적해 그가
사망할 당시의 상황을 재구성 하는 데 초점을 맞추고 있다. 세계 최초로 유화로만
제작된 영화이기도 하다.
[ 넷플릭스 ]
고흐의 그림으로 만나는 고흐의 이야기. 107명의 화가, 10년의 제작 기간. 
한 컷 한 컷이 경이로운 세기의 대작. 고흐는 자살인가? 타살인가? 사후 1년, 한 통의
편지로부터 시작되는 빈센트 반 고흐의 놀라운 진실과 마주하라.

[ 총 요약본 ]
2017년에 개봉된 폴란드와 영국의 합작 애니메이션 영화이다. 유화 애니메이션으로
묘사 되었으며, 빈센트 반 고흐의 그림을 바탕으로 제작되었다. 빈센트 반 고흐의
삶을 다루고 있으며, 그가 사망할 당시의 상황을 재구성 하는 데 초점을 맞추고 있다.


영화 줄거리

[ 위키백과 ]
살아생전 단 한 점의 그림만을 팔았던 화가 빈센트의 죽음 후 1년. 아르망은
그의 그림을 사랑했던 아버지의 부탁을 받고, 빈센트가 마지막으로 살았던 장소로
찾아가 미스터리한 죽음을 추적해 나간다. 빈센트를 그리워하는 여인 마르그리트.
빈센트를 가장 가까운 곳에서 지켜봤던 아들린. 빈센트의 비밀을 알고 있는
닥터 폴 가셰. 아르망은 그들의 이야기를 듣고, 인간 빈센트에 대해 몰랐던
놀라운 사실들을 알게 되는데…
[ 나무위키 ]
화가 '빈센트'의 죽음 후 1년. '아르망'은 그의 그림을 사랑했던 아버지의
부탁을 받고, '빈센트'의 편지를 전달하기 위해 마지막으로 살았던
오베르를 찾는다. 그곳에서 마르그리트, 아들린, 폴 가셰 등 '빈센트'와 함께 했던
이들을 만나면서 그에 대한 몰랐던 놀라운 사실들을 알게 되는데...

[ 총 요약본 ]
화가 빈센트의 죽음 후 1년, 아르망은 그의 그림을 사랑했던 아버지의 부탁을 받고,
빈센트의 편지를 전달하기 위해 빈센트가 마지막으로  살았던 장소로 찾아가
미스터리한 죽음을 추적해 나간다. 그곳에서 마르그리트, 아들린, 폴 가셰 등 빈센트와
함께 했던 이들을 만나면서 그에 대한 몰랐던 놀라운 사실들을 알게되는데...