[ 등장인물 소개 ]
아르망 룰랭 (더글라스 부스)

조셉 룰랭 (크리스 오다우드)
 - 빈센트는 무너졌던 거야. 누구든 그럴 수 있고.
빈센트 반 고흐 (로베르트 굴라치크/아나스타샤 세윈)

마르그리트 가셰 (시얼샤 로넌)

>>인원 축약

빈센트 반 고흐

그의 작품은 20세기의 미술운동들, 특히 야수주의와 독일 표현주의의 발전에 있어서
토대를 제공했다. 독실한 기독교인 집안에서 태어난 반 고흐는 생의
대부분의 시간 동안 종교적이고 관념적인 가치를 추구했다.
1869년, 그는 구필 화랑에서 일하기 시작했으며, 이 시기에 그는
다양한 장르와 범위의 그림들을 접할 수 있었다.

1878년, 그는 신학 교육 과정에 등록하고, 2년 동안 선교사로서
활동했으나, 1880년에 노동자 계급을 그리는 화가로 진로를 틀었다.
독실한 기독교인 집안에서 태어난
반 고흐는 생의 대부분의 시간 동안 종교적이고 관념적인 가치를
추구했다.
1869년, 그는 구필 화랑에서 일하기 시작했으며, 이 시기에 그는
다양한 장르와 범위의 그림들을 접할 수 있었다.

1880년, 노동자 계급을 그리는 화가로 활동하려 하며,
화상이자 동생인 테오의 조언을 받아들여, 반 고흐는
미술아카데미에서 미술 공부를 시작했다. 그러나 그는 주로 독학을
했으며, 특히 시골 마을의 모습을 자연주의적인 양식으로 드로잉하곤
했다.

1885년, 뇌넨으로 이사한 반 고흐는 그곳에서 그의 초기 작품들을
그렸다. 이때 작품에서 보이는 어둡고 칙칙한 색조는 그의 초기
작품들의 특징이다. 1886년에 파리로 이주하면서, 그곳의 전위적인
예술 기류에서 즉각적인 영향을 받았으며, 특히 인상주의 화가들과
신인상주의 화가들로부터 큰 영향을 받았다. 그는 역사 화가인
페르낭 코르망의 작업실에서 수련을 쌓으며 여러 미술가들과 친구가
되었다. 아돌프 몽티셀리와 폴 세잔 등의 작품이 반 고흐의 작품
세계에 커다란 영향을 미쳤음을 알 수 있다. 그는 과학적인 방식으로
작업함으로써 발생하는 빛의 효과들을 탐구하며 색채 이론을
연구했다. 또 그는 <탕기 영감의 초상>(1887~1888) 같은 작품들에서
일본 목판화에 대한 관심을 더욱 발전시켰다.

테오와의 다툼과 각박한 파리 생활에 지친 반 고흐는 화가들의
공동체를 세우겠다는 계획으로 1888년 남프랑스로 갔다. 그곳에서
그는 열다섯 달 동안 200점이 넘는 작품을 그렸다.
같은 해 10월, 고갱이 반 고흐의 '노란 집'으로 이사를 왔다. 두 화가는
몇 주간 함께 작업을 했으나, 결국 사이가 악화되어 급기야는
반 고흐가 자신의 귓불을 자르는 사태에까지 이르렀다. 고갱은
떠나갔고, 반 고흐는 병원에 입원했다. 

1889년 5월, 반 고흐는 생 레미에 있는 정신병원에 자발적으로
찾아가, 그곳에서 1년간 머물면서 치료를 받았다. 그 와중에도 그는
작품 활동을 멈추지 않고, 심오한 정신적 의미가 담긴 표현주의적인
작품 <별이 빛나는 밤>(1889)을 그렸고, 또 병원 근처에 있던 작은
숲의 짙은 삼나무와 올리브 나무도 자주 그렸다. 뿐만 아니라 그가
좋아하던 미술가들의 작품들을 모사하기도 했다.

찾아가서 1년간 머물며 치료를 받았다. 그 와중에도 그는
작품 활동을 멈추지 않고, 심오한 정신적 의미가 담긴 표현주의적인
작품을 그렸고, 또 병원 근처에 있던 작은 숲의 짙은 삼나무와
올리브 나무도 자주 그렸다. 뿐만 아니라 그가 좋아하던 미술가들의
작품들을 모사하기도 했다.

1890년에 반 고흐는 파리 근교의 오베르쉬르우아즈로 갔다. 그는 
작품 활동을 계속했으며, 이 시기에 제작된 후기작들을 
보면 빠르고도 투박한 붓놀림과 어떤 영감을 받은 듯한 색채의 사용이
 돋보인다.  1890년 7월 27일, 그는 근처 들판을 서성이다 
스스로 가슴에 총을 쏘았다. 이틀 후 반 고흐는 동생 테오가 곁에서 
지켜보는 가운데 세상을 떠났다.

테오에게 썼던 수많은 편지를 통해 우리는 그의 인생을 자세히 알
수 있다.
편지의 대부분은 동생 테오에게 쓴 것이다. 화상이었던 테오는
인상주의 화가들과 후기 인상주의 화가들의 작품을 주로 다루었다.
이 편지들은 반 고흐의 작품들에 대한 중요한 정보와 그의 생각과
일상, 연애 실패담, 우울증, 그리고 동생과의 형제애의 성격까지 알
수 있다. 이 편지들은 반 고흐의 작품들에 대한 중요한 정보와 그의
생각과 일상, 연애 실패담, 우울증, 그리고 동생과의 형제애의 성격까지
속속들이 알려준다.